    Las Tecnologías de la Información y  la Comunicación (TIC) son un con- junto de servicios , redes, software  y dispositivos que contribuyen a la  mejora de los procesos educativos. Hoy en día la tecnología ya  forman parte de nuestra vida coti- diana, es así que los profesores y  agentes involucrados en la educa- ción deben estar a la vanguardia  de estos avances tecnológicos  usándolos como herramienta  lúdica en los procesos de aprendi- zaje dentro y fuera del aula, mejo- rando así el desempeño de los  alumnos y generando clases más  dinámicas que concentren la  atención de los alumnos.   Te recomendamos la integración de diversas  herramientas tecnológicas y contenidos digi- tales, para lograr los siguientes objetivos:    •  Incorporar las TIC a las exposiciones teóricas   mediante presentaciones multimedia.  • Acercar el material teórico, guías de trabajos   prácticos y sitios recomendados a través  de sitios web y blogs.  • Generar nuevos materiales de estudio en   soportes digitales.  • Fomentar a través de prácticas individuales y   grupales la búsqueda de nuevas fuentes  y la búsqueda de temas.  • Impulsar el uso de hardware y software   específico.   EN LA PRÁCTICA    ¿Cómo influye?     A través de las TIC los alumnos serán:   • Competentes para utilizar tecnologías de la información. • Buscadores, analizadores y evaluadores de información. • Solucionadores de problemas y tomadores de decisione. • Usuarios creativos y eficaces de herramientas de productividad. • Comunicadores, colaboradores, publicadores y productores.   Para hacer referencia a las Tecnologías de  la Información y la Comunicación se debe  utilizar la sigla TIC. En relación con el plural  de siglas, la Real Academia Española indica: “Aunque en la lengua oral tienden a tomar  marca de plural ([oenejés] = ‘organizaciones  no gubernamentales’), son invariables en  la escritura: las ONG; por ello, cuando se  quiere aludir a varios referentes es  recomendable introducir la sigla con  determinantes que indiquen pluralidad:  representantes de algunas/ varias/ nume- rosas ONG se reunieron en Madrid. Debe  evitarse el uso, copiado del inglés, de  realizar el plural de las siglas añadiendo al  final una s minúscula, precedida o no de  apóstrofo: CD’s, ONGs.”   ¿CÓMO INFLUYE?   TIC´S, TICS o TIC SABES   ¿CÓMO SE ESCRIBE?     ¿CÓMO INFLUYE?   INVESTIGACIÓN, REDACCIÓN Y DISEÑO   
